 
     
PRUEBA TÉCNICA LITE THINKING - 2026  DESARROLLADOR PYTHON, DJANGO, REACT  En el presente documento encontrará los detalles de la prueba técnica. La prueba deberá ser resuelta y entregada en la fecha enviada a tu correo. Toda prueba entregada posterior a dicha fecha   no será válida.  Objetivo de la prueba: Validar tus conocimientos y técnicas en el desarrollo de aplicaciones utilizando las tecnologías Python, Django, FastAPI, React, PostgreSQL, SQLAlchemy y Next.js. Aunque no está descrito en la prueba, ten en cuenta las buenas prácticas de código limpio. Aplica Atomic Design en el proyecto y se evaluará la calidad del código y la estructura de carpetas. Utiliza librerías de IA, Blockchain y otras librerías novedosas para proponer una funcionalidad adicional en este proyecto. Descripción de la prueba:  Construir una aplicación que exponga las siguientes vistas: a) Vista Empresa con un formulario que capture la siguiente información:  • NIT (Llave primaria). • Nombre de la empresa. • Dirección. • Teléfono.      b) Vista de Productos con un formulario que captura la siguiente información:  • Código. • Nombre del producto. • Características. • Precio en varias monedas. • Empresa.  c) Vista de Inicio de Sesión con un formulario que capture la información del usuario: correo y contraseña.  d) Vista de Inventario con un formulario que permita la descargar de un PDF con la información de esa tabla y adicional utilizar alguna API REST o SOAP para poder enviar ese PDF a un correo deseado.  e) Deben existir dos tipos de usuarios: • Administrador: Tiene acceso a las funciones de eliminación, registro y/o edición de una Empresa. Adicionalmente, este usuario podrá registrar productos por empresa y guardarlos en una tabla inventario, donde se vean los productos por empresa. • Externo: Puede visualizar las empresas como visitante.  f) La contraseña utilizada debe estar encriptada para autenticación del Usuario Administrador.  

  
 
g) Funcionalidad para este proyecto utilizando IA, Blockchain y otras librerías novedosas para proponer una vista o requerimiento adicional en este proyecto.  h) Arquitectura:  Los modelos o entidades del negocio deben estar ubicados en una capa de dominio independiente del Backend, desarrollada en Python y Django, siguiendo principios de Arquitectura Limpia. La capa de dominio será exclusiva para los modelos o entidades del negocio y sus reglas, y deberá mantenerse desacoplada de las capas de presentación, API e infraestructura, evitando dependencias directas con:  • Vistas. • Serializers. • Controladores. • Lógica HTTP. El Backend, desarrollado con Django y utilizando microservicios con FastAPI actuará como capa de aplicación e infraestructura, encargándose de: • Exposición de APIs. • Autenticación. • Persistencia de datos. • Integraciones externas.  i) Gestión de dependencias: La gestión de dependencias y entornos del proyecto de la capa de dominio, donde estarán ubicados los modelos o entidades, debe realizarse utilizando la tecnología Poetry. Se deberá incluir el archivo pyproject.toml correctamente configurado como parte de la entrega del proyecto. Dicho paquete de dominio deberá ser consumido desde el proyecto Backend.  j) Se deben obtener buenos indicadores de rendimiento, calidad y optimización en herramientas como GTmetrix, Lighthouse y SonarQube. Asimismo, se valorará positivamente la implementación de una arquitectura basada en microservicios utilizando las tecnologías contempladas en esta prueba técnica.  k) Como valor agregado de esta prueba técnica, se deberá desarrollar un agente basado en Inteligencia Artificial (IA), utilizando PostgreSQL con la extensión pgvector como base de datos vectorial para la gestión de embeddings y búsquedas semánticas. Se valorará el uso de tecnologías y frameworks como Anthropic, OpenAI y LangChain para la construcción, orquestación e integración del agente.  l) Nota final de evaluación: • Organización del proyecto y estructura de carpetas. • Separación de responsabilidades. • Calidad del código. • Correcta implementación de los requerimientos. • Buenas prácticas de desarrollo. • Propuesta técnica de la funcionalidad adicional. • Todas las tecnologías utilizadas en esta prueba se deben utilizar.  

